Sonic Adventure 2 (ソニックアドベンチャー2, Sonikku Adobenchā 2) é um jogo eletrônico da série Sonic the Hedgehog, publicado pela Sega para o Dreamcast. Foi o último jogo da série Sonic the Hedgehog a ser lançado em um console da Sega. O jogo marcou a estreia do rival Shadow the Hedgehog e da espiã Rouge the Bat. As histórias são divididas em três estilos de jogabilidade: jogo de plataforma para Sonic e Shadow, shoot 'em up para Tails e Eggman e exploração para Knuckles e Rouge.

O desenvolvimento começou logo após o lançamento americano de Sonic Adventure em 1999 e durou cerca de 18 meses. O jogo foi produzido em comemoração ao décimo aniversário da franquia Sonic e foi projetado para ser mais focado em ação do que os jogos anteriores. A equipe de desenvolvimento também implementou diversos personagens incluindo as criaturas Chao. Sua ambientação foram influenciada por locais norte-americanos como a cidade de São Francisco e o Parque Nacional de Yosemite. A Sega anunciou o título em outubro de 1999 e exibiu-o na E3 2000. Foi lançado mundialmente em 23/06/2001.